date:2018/8/27 Monday author:tianfeihan
第一章 绪论

预测离散值——分类   预测连续值——回归
监督学习——分类+回归   无监督学习——聚类
模型适用于新样本的能力——“泛化能力”


2018/8/30
数据挖掘与机器学习：数据挖掘受数据库、机器学习、统计学影响最大。数据库领域研究为数据挖掘提供数据管理技术，而机器学习和统计学
的研究额为数据挖掘提供数据分析技术。

第二章 模型评估与选择

1 在训练集上的误差--训练误差
   在新样本上的误差--泛化误差
2 欠拟合较容易克服：在决策树学习中扩展分支、在神经网络学习中增加训练轮数；

3 留出法：
  将数据集D划分为训练集S和测试集T，注意对S/T的划分要保持分布一致性，如保留类别的采样方式为“分层采样”
  单次使用留出法得到的估计结果不够稳定可靠，一般采取若干次随机划分、重复进行试验评估后取平均值作为留出法的评估结果。

4 交叉验证法
将数据集D划分为K个大小相似的互斥子集，然后每次用1个子集做测试集，剩下的k-1个子集做训练集，即获得K组测试/训练集，最终返回K个测
试结果的均值。（K经常取10）

